[00:00] [música]

[00:02] Instructor: Espero que esten super emocionados por aprender ES6. Solo quiero que tengamos un video rapido, en orden de prepararlos para esto.

[00:06] Primero que todo, necesitas un navegador que soporte ES6. Justo ahora, todas las ultimas versions de un navegador lo hacen. Voy a estar usando Chrome para el curso, pero puedes usar el último Internet Explorer Edge, o Firefox, o el ultimo Safari, y estarás listo para continuar.

[00:21] Una vez inicies sesión, adelante, puedes reproducir el curso haciendo click aquí. Puedes continuar y descargar todos los videos si prefieres verlos sin conexión a internet.

[00:31] Luego, vas a querer hacerte a los archivos iniciales. Ahora, los archivos iniciales estan alojados en GitHub aquí, Son solo un monton de archivos HTML y JavaScript que vamos a estar usando a lo largo del curso.

[00:42] Te recomiendo que codifiques todo por ti mismo, más o menos desde cero. Creo que es lo mejor para comenzar. Pero si prefieres solo ver los videos y luego programar, puedes hacerlo, o si solo necesitas referencias de algun fragmento de código, Tambien esta disponible aquí.

[00:58] Hay un archivo llamado data.js. Si solo necesitas un arreglo de cosas, o un par de objetos, o solo algo de datos en los que puedas trabajar, entonces te recomiendo obtenerlas de aquí, Tambien uso estos datos a lo largo de la totalidad de la serie.

[01:14] Eso es todo, disfruta el curso. Asegurate de entrar en el canal de Slack y conversa con todos los que estan tomando el curso. Disfruta.