[00:00] [musique]

[00:02] Instructeur: J'espère que vous êtes super motivé pour apprendre ES6. Je voulais juste faire une vidéo rapide afin de vous aider à vous préparer.

[00:06] Tout d'abord, vous avez besoin d'un navigateur compatible avec ES6. Pour l'instant, c'est le cas pour les dernières versions de tous les navigateurs. J'utiliserai Chrome, mais si vous avez la dernière version d'Internet Explorer Edge, ou de Firefox, ou de Safari, ça marche aussi.

[00:21] Une fois connecté, vous pouvez accéder au cours en cliquant ici. Vous pouvez télécharger toutes les vidéos si vous préférez les visionner en étant hors ligne.

[00:31] Ensuite, il faut vous assurer d'avoir les fichiers de départ. Les fichiers de départ sont hébergés sur GitHub ici. Il s'agit juste d'un ensemble de différents fichiers HTML et JavaScript que nous allons utiliser tout le long de ce cours.

[00:42] Je vous recommande d'écrire tout ce code vous-même, depuis le début. Je pense que cela vous préparera mieux. Mais si vous préférez juste regarder les vidéos et coder après, vous pouvez faire comme ça, ou si vous avez seulement besoin de référencer des parties du code, c'est également disponible à l'intérieur.

[00:58] Il y a un fichier nommé data.js. Si jamais vous avez besoin d'un tableau d'objets, ou de quelques objets, ou de données pour travailler avec, je vous recommande de les récupérer depuis ce fichier. J'utiliserai ces données durant toute ma série de cours.

[01:14] C'est à peu près tout. Venez faire un tour sur le canal Slack et discutez avec toutes les autres personnes qui suivent le cours. Bon visionnage.
