[00:00] [música]

[00:02] Instrutor: espero que você esteja super empolgado para aprender ES6. Eu só queria fazer um vídeo rápido, para você se preparar para isso.

[00:06] Primeiramente, você precisa de um browser que suporte ES6. Hoje em dia, são todas as últimas versões de browser. Eu usarei o Chrome neste curso, mas você pode usar a última versão do Internet Explorer Edge, ou Firefox, ou o último Safari, e você estará bem.

[00:21] Uma vez logado, você pode assistir ao curso clicando aqui. Você pode baixar todos os vídeos se preferir assisti-los offline.

[00:31] Então, você vai querer pegar os arquivos iniciais. Esses arquivos estão armazenados no Github aqui. É apenas uma porção de arquivos HTML e JavaScript que usaremos ao longo do curso.

[00:42] Eu recomendo que você escreva todo o código você mesmo, do zero. Acho que vai ser melhor assim. Mas se você preferir apenas assisti-los e escrever depois, você pode fazer isso, ou se você precisar consultar algum código, também está disponível aqui.

[00:58] Existe um arquivo chamado data.js. Se você alguma vez precisar de um array de coisas, ou alguns objetos, ou somente alguns dados para trabalhar com ele, então eu recomendo que você pegue daqui. Eu também uso esses dados ao longo do curso inteiro.

[01:14] É basicamente isso, então aproveite o curso. Acesse o canal do Slack e converse com todo mundo que está fazendo o curso. Aproveite.