[00:00] [musique]

Wes: [00:02] Parlons rapidement de la zone morte temporaire (temporal dead zone). C'est un sujet un peu ennuyant, alors je vais essayer de l'aborder en le rendant plus fun pour vous. C'est quelque chose que vous n'aurez probablement pas à croiser souvent, mais il est utile de le savoir au cas où quelqu'un vous le glisse en entretien. Vous serez ainsi capable de l'expliquer. Premièrement, j'appelle ça la zone temporaire de papa (temporal dad zone), ce qui est un peu marrant.

[00:19] Créons une variable var appelé pizza et initialisons-la à "Pizza de Chicago", et nous mettrons un emoji pizza dedans. Qu'est ce qui se passe quand vous essayez d'afficher pizza après l'avoir créée ? Vous verrez qu'on affiche "Pizza de Chicago", pas vrai ? Rien de problématique jusqu'ici.

[00:35] Et si j'essaye de l'afficher avant ? Allons-nous avoir a) Variable non définie, b) Pizza n'est pas encore définie, or c) allons-nous voir les mots "Pizza de Chicago" avec l'emoji pizza ?

[00:47] Nous avons a) Variable non définie. Non définie, pourquoi ? Parce que les variables var sont accessibles au moment où elles sont définies. Avant qu'elles soient définies, vous ne pouvez pas accéder à leur valeur actuelle, mais vous pouvez avoir l'information que la variable a été créée.

[01:02] Si je change ceci en const ou let, vous verrez maintenant que pizza n'est pas définie du tout. C'est actuellement une erreur, et ça va stopper l'interprétation de votre code. C'est appelé la zone morte temporaire (temporal dead zone), où on ne peut pas accéder à une variable avant qu'elle soit définie. Ceci est donc une zone morte temporaire juste ici, parce que vous ne pouvez pas accéder à la variable avant sa création.

[01:26] C'est à peu près tout. C'est tout ce dont vous avez besoin de savoir. Garder tout ça dans un coin de votre tête, parce que vous allez en avoir besoin un de ces jours.